# C_Language_BASE
C언어 기초 배우기

# 정리 코멘트
C를 나의 언어로 만들기. 아무것도 참조하지 않고 나만의 이야기로 아래 내용 정리해보기!

# 문자열
	문자열은 char로 쓴다. char a = 'abc';
	char 함수에 [숫자]를 써서 표현할 수 있다. / char a[20]; 
	문자열을 비교할때는 strcmp(a,b)로 쓴다.
	문자열 길이는 strlen(a)을 쓴다. 
	
# 문자열 정수 변환
	char인 문자열을 정수로 바꿔주는데,
	문자열에서 48를 빼면 정수로 바꿀 수 있다. 아스키코드 참고. 
	atoi(); : 아스키코드를 정수로 바꿔주는 함수 
	itoa(); : 정수를 아스키코드로 바꿔주는 함수 
	
# 구조체
	typedef 이라는 함수를 사용하는데, typedef를 사용함으로서
	main 함수에서 정의된 typedef 함수를 호출하여,
	 함수를 쉽게 불러 올 수 있다는 장점이 있다.
	정의: typedef struct k{
		char a[20];
		int b;
	}a;
	불러올때: struct k A; , typedef 안의 함수에 저장하거나
	불러오기 위해 A.a 와 A.b 형태로 나타난다. 
	
# 사용자 정의 함수
	사용자 정의함수에는 2가지 방법이 있는데, 1가지 방법은 void함수를
	사용하는 것이다. void는 매개함수라고도 한다. 다른 한가지 방법은
	int,float,char 등을 사용할 수 있다.
	예시 : int 이름(int a, int b){} / 불러올때는 : int k = 이름(); 
	
	1. 함수선언+정의 -> 호출 (main위에서 ), 함수 순서도 맞춰야 함 
	2. 함수 선언 -> 호출 -> 정의 (메안 아래서 정의)  함수 순서를 맞출 필요가 없음
	 
	 
# 재귀 함수
	재귀 함수는 하나의 사용자 정의 함수에서 그 사용자함수를 계속
	불러옴으로써 값을 계산하는 방법이다. 계산하는 속도가 느릴 수 있다는
	단점이 있다. 장점은 표현의 효율성이다. 코드가 간단해서 보기가 쉽다. 
	
# 포인터
	포인터는 함수 이름 앞에 *를 붙여서 표현할 수 있다.
	&는 주소값이라고 한다. 예시: int *a; 
	포인터는  데이터와 데이터와의 연결을 자연스럽게 해준다는 장점이 있다.
	동적할당된 메모리에 쉽게 연결할 수 있다는 장점도 있다. 
	
	
# 동적할당
	임의로 함수로 삭제를 하지 못하는데, 동적할당은 임의로 삭제할 수 있다는
	장점이 있다.  
	동적할당은 어떠한 함수에 일정한 byte 크기를 정해주어
	메모리를 관리할 수 있다는 장점이 있다. 
	malloc 이라는 함수를 사용하여 지정해줄 수 있으며, 
	sizeof 함수를 통해서 그 함수의 byte 크기를 불러 올 수 있다. 
	포인터와 동적할당을 사용해서 int *A = malloc(sizeof(int));
	
	
	
# 배열 포인터
	배열 포인터는 배열에 포인터를 붙이는 것이다.
	배열 포인터를 통해서 배열의 크기를 효율적으로 저장할 수 있다는 장점이 있다. 
	A라는 배열이 있을때, A[20] 앞에 *를 붙이고 malloc 함수를 통해서 크기를 정해준다. 
	int *A[20] = malloc(sizeof(int)*20);
	
# 사용자 함수 포인터
	사용자 함수 포인터는 사용자 함수를 호출한뒤, int a(int *a)
	포인터를 사용해 입출력과 같은 일을 해주는 것이다.
	포인터로 가리키는 메모리는 포인터 값이 바뀌면
	그 메모리의 실제값도 반영된다.
	 
	 
# 연결리스트 단방향, 양방향 
	연결리스트를 통해서 다음의 데이터는 무엇인지, 그 전의 데이터는 무엇인지
	간결하게 알아볼 수 있다는 장점이 있다. 
	
	연결리스트 단방향은 next만 있는 것인데, 포인터를 이용하여
	head, node, tail 3부분으로 나누어 처리할 수 있다. typedef을 같이 사용하게 되는데,
	next를 사용하여 다음 위치를 지정해줄 수 있다.
	연결리스트 양방향은 prev와 next가 동시에 있는 것인데, 포인터를 이용하여
	prev를 쓰면 그 전 위치를 지정해줄 수 있다. 
	
	
# 자료구조 큐
	자료구조는 큐는 2가지로 나뉘어진다. pop과 push가 존재한다.
	pop은 자료를 삭제할 때 사용하며, push는 자료를 추가할 때 사용한다. 
	push는 정수 x를 입력한뒤 큐에 x를 추가하며
	pop은 큐의 첫번째 값을 삭제하고 앞으로 당긴다.
	0을 입력하기 전까지 pop과 push를 반복하게 된다. 
	
# 자료구조 스택
	자료구조 스택은 자료구조 큐와 달리 최근에 들어간 순서대로 진행된다.
	pop에서 idx를 하나씩 줄여가는 것만으로 자료구조 스택이 된다. 
	 
	2진수 10진수
	10진수를 2진수로 바꾸는 방법의 예시: 10은
	13
	2	1
	6	0
	3	1
	1
	1101로 표현할 수 있다. 2로 계속 나누면서 나머지가 생길때 나머지를 뒤에서부터
	쓰면 된다. 
	2진수를 10진수로 바꾸는 방법 예시: 1001001
	기존 숫자:			1001001
	역순으로 숫자 쓰기: 6543210
	1이 있는 곳에 2의 제곱*숫자자리, 2의 0승 + 2의 3승 +  2의 6승 = 1+8+64=73
